# php

需要了解 php 日常使用语法即可，可以看懂代码及如何使用。

- `phpinfo()` 获取当前 php 环境下的具体信息

## 语法

- 变量

  > 变量声明原则

  - 必须要以$开始。如变量x必须要写成$x
  - 变量的首字母不能以数字开始
  - 变量的名字区分大小写
  - 变量不要用特殊符号、中文，\_不算特殊符号
  - 变量命名要有意义（别写 xxx，aaa，ccc 这种 变量名）

  ```php
    $bool = false;
  ```

- 常量

  ```php
    define(常量名，常量值)
  ```

  > 建议

  - 常量名可以小写，但是通常大写
  - 常量名可以不加引号，但是通常加上引号。
  - 在字符串中调用常量的时候，必须在引号外面
  - 常量名建议只用字母和下划线

  > 常见的常量

  | 常量名      | 说明                             |
  | ----------- | -------------------------------- |
  | LINE        | 当前所在的行                     |
  | FILE        | 当前文件在服务器的路径           |
  | FUNCTIOIN   | 当前函数名                       |
  | CLASS       | 当前类名                         |
  | METHOD      | 当前成员方法名                   |
  | PHP_OS      | PHP 运行的操作系统               |
  | PHP_VERSION | 当前 PHP 的版本                  |
  | TRAIT       | Trait 的名字,php5.4 新加         |
  | DIR         | 文件所在的目录                   |
  | NAMESPACE   | 当前命名空间的名称（区分大小写） |

  > defined()函数来做安全机制，防止被人篡改

- echo
- 注释

  > 注释功能

  - 对重点进行标注
  - 时间长了容易忘快速回忆，方便查找
  - 让其他人看的时候快速看懂
  - 还可以生成文档，代码写完相关的文档就写完了，提高工作效率
  - 注释、空行、回车之后的代码看起来更优美
  - 注释可用来排错。不确定代码中哪一块写错了，可以将一大段注释，确定错误区间
  - 注释中间的部份的内容，电脑不会执行它

  > 注释类型

  - 单行注释 `//` `#`
  - 多行注释 `/* */`

  ```php
    单行注释

    # #号表示单行注释，用的比较少
    //  我是单行注释

    多行注释

    /*
     * 我是多行注释
     */
  ```

## 数据类型

- int （整数）

  > 分类

  - 10 进制 （常用）
  - 8 进制
  - 16 进制

  ```php
    $age = 10;
  ```

- boole (布尔)

  - 布尔值=false
  - 整数值=0
  - 浮点数=0.0
  - 空字符串
  - 空数组
  - 没有变量成员的对象
  - 变量值为空 NULL

  > 上面的这些情况为 false 其余为 true

- string （字符串）

  > 声明方式

  - 用单引号声明
  - 用双引号声明
  - 用字界符声明（需要输入非常大段的字符串时使用）
    - 在变量后面的等号写三个小于号（<<<）。
    - 然后在<<<后面写上字符（建议英文大写字符）。如下例中的：ABC
    - 然后换行写上任意想写的字符
    - 写完后，顶行。在行最开始处，再写上<<<后面的字符和分号。如下例中的：ABC;

  ```php
    单引号

    $name = '我是单引号';

    双引号

    $name = "我是双引号";

    字界符

    $bigString = <<<ABC
      如何
      也许
      这里可以随意上任何字符
    ABC;
  ```

  > 注意事项

  - **双引号**解析变量，但是**单引号**不解析变量
  - 在双引号里面插入变量，变量后面如果有英文或中文字符，它会把这个字符和变量拼接起来，视为一整个变量。一定要在变量后面接上`特殊字符`，例如空格等分开 (空格，感叹号等，但是特殊符号也会被打印出来)
  - 如果在双引号里面插变量的时候，后面不想有空格，可以拿大括号 `{}` 将变量包起来。
  - 双引号解析转义字符，单引号不解析转义字符。但，单引号能解析 \' 和 \
  - 单引号效率高于双引号，尽可能使用单引号
  - 双号和单引号可以互相嵌入。双引号当中插入单引号，单引号当中插入变量，这个变量会被解析
  - 神奇的字符串拼接胶水——（`.`）点，用来拼接字符串
  - 神奇的字符串拼接胶水——（.）点，用来拼接字符串

- float （浮点数）

  > 声明方式

  - 普通声明
  - 科学声明

  ```php
    普通声明

    $price = 11.25;

    科学声明 （暂无）
  ```

- NULL

  > 产生 NULL 类型的三种情况

  - 通过变量赋值明确指定为变量的值为 NULL
  - 一个变量没有给任何值
  - 使用函数 unset()将变量销毁掉

- array (数组)
- resource （资源类型）
  理解资源就提操作我们可见和不可见的文件、网络和数据。
- object (对象)

## 使用函数

- `empty()`
  判断是不是为空，当传入参数为 `false` 或 `null` 时返回 true

- `isset()`
  可以向括号中间传入一个或者多个变量，变量与变量间用逗号分开。只要有有一个变量为 null，则返回 false。否则，则返回 true。

- `unset()`
  毁掉变量。unset(变量)括号中间插入想要毁掉的变量名，这个变量就会被毁掉。

- 数据类型查看及判断

  - `gettype(变量)` 获得变量的类型
  - `var_dump(变量)` 输出变量类型和值
  - `is_*` 判断是不是某个类型

    - is_int 是否为整型
    - is_bool 是否为布尔
    - is_float 是否是浮点
    - is_string 是否是字符串
    - is_array 是否是数组
    - is_object 是否是对象
    - is_null 是否为空
    - is_resource 是否为资源
    - is_scalar 是否为标量
    - is_numeric

    > 记录

    - 变量：整型（int） 浮点（float）、布尔（bool）、字符串（string）
    - 混合类型： 数组（array）、对象（object）
    - 特殊类型：空（null）、 资源（resouce）、回调（callback）

- 类型自动转换和强制转换

  - 自动类型转换
    - 整型的 0 为假，其他整型值全为真
    - 浮点的 0.0，布尔值的假。小数点后只要有一个非零的数值即为真。
    - 空字符串为假，只要里面有一个空格都算真。
    - 字符串的 0，也将其看作是假。其他的都为真
    - 空数组也将其视为假，只要里面有一个值，就为真。
    - 空也为假
    - 未声明成功的资源也为假
  - 强制类型转换

    - 用后面的三个函数可以完成类型转换，intval()、floatval()、strval()
    - 变量前加上()里面写上类型，将它转换后赋值给其他变量

      ```php
        $float = 1.11;
        $int = (int)$float;
      ```

    - settype(变量，类型) 直接改变量本身 _settype 第二个参数是 int，你实验的时候要记得第二个参数要为字符串类型_

      ```php
        $float = 25.11;
        settype($float, 'int');
      ```

  - 注意事项

    - 空转为整型会为整型的 0
    - 空转为浮点会为浮点的 0
    - 空转为字符串会为空字符串‘’
    - 浮点的 123.0 转为字符串会为字符串 123
    - 浮点的 123.2 转为字符串会为字符串的 123.2
    - 浮点即使小数点再大，它都会被干掉，会舍掉小数点后面的值
    - 如果字符串转为整型的时候，如果数值在前面，会将前面的数值拿出来做为整型的转换值。
    - settype(变量,'null'); 等价于 unset()一个变量
    - $目标变量 = (类型)$操作变量 只会改变目标变量的类型，不会改变原变量的类型，settype 是改变原值

## 流程语句

- if ... else ...

  ```php
    $boole = true;
    if ($boole) {
      echo 'right';
    } else {
      echo 'wrong';
    }
  ```

## 参考链接

- [php 中文网](https://www.php.cn/code/976.html)

### 小知识点

- `\n` 回车，`\t` 缩进
