一直想把前段时间的面试题好好总结记录下来，之前都是零零碎碎的，但总是为自己找了各种理由各种借口。一直没能很好地付出实践，今儿必须要弄出来的了。不能老是让种子发芽而不去照顾，那样会乱长成了杂草了。

## 面试题

### webpack

- 优化
  - 生产跟开发分为不同的配置项
  - 使用 `css` 插件，将 css 从 js 提炼到 `css` 文件下，同时进行压缩
  - 生产环境取消 `devtool` ，避免可以看到源码

### JavaScript 的一些技术

- 预加载/懒加载
- null/undefined 的区别
- 数组，哪些修改原数组
- 攻击 xss
- 跨域
- 回调地狱
- 设计模式
  - 单例模式 实现私有属性，原理通过拦截禁止访问
- 堆栈
- 前端缓存用过哪些
- 如何渲染大型数据
- ts 泛型
- mvvm

### vue

- 虚拟 DOM
- 性能优化
- nextTick 原理
- AST 抽象语法树
- data 为何是函数
- 实现双向数据绑定机制
- 如果不使用 vue 大型项目如何形成现有的模式，数据路由如何处理

### 算法

- 二分法
- 求一个数字不能被整除后的所有被除数的集合
  ```js
  /**
   * @description: 将传入的数字进行整除到不能有小数位置，并返回被整除的所有数据的数组
   * @param {number} num 正整数
   * @return: number[]
   */
  function calc(num) {
    // 执行的范围在 2 ~ num 之间
    let number = num
    const list = []
    for (let i = 2; i < num; i++) {
      // 此时可以退出
      if (number < i) break
      if (number % i === 0) {
        number = number / i
        list.push(i)
        i = 1
      }
    }
    return list
  }
  ```

## 进公司后的状态

虽然进了一家号称几千人的上市公司，前端上百人。但这些其实与个人并没有直接关系，学习的依旧学习，不学习的依旧不学习。而且业务压身，会被迫更专于业务，而无法实时有效地进行学习。这点怕是短期内无法得到解决了。
经过两个月的磨练，也在这说点自己的心得吧

- 不管身在何处，都应该保持好奇心，都应该让自己的思想付出实践。比我之所以能进入这家公司，正是因为我在上家公司，强迫自己把经常用到的组件业务进行封装，而这是自主地，不在公司的需求内。但这成为了销售自己的一个亮点。正好进入这家公司，一来也是主要负责搭出框架等，虽不完善，但好歹有了结果
- 前端不应该只在乎自己的一亩三分地，对前端的代码上线等前后都应该有所了解，比如接口第一次走数据库，后来的有可能走的是 Redis，跨域可以通过 Nginx 代理，等等。这些可以让你在跟后台撕逼时有了本钱，不然相当被动
- 主动再主动，不能被动地等，特别是需求不明确时，要一而再再而三地追问
- 备注，文档涉及到与其他交互时，这些最好明确清楚
- 要求自己，不管公司有没有要求，对自己的要求不能降低，eslint，代码规范都要自我约束
- 积极汲取新公司的知识，不懂就问，不管是新老员工，以结果为导向，不用担心让他人贬低，其实这是一个双向的过程，你可以快速了解你的同事的功力如何，虽然也要承担一定的风险
